 Git é um repositório de controle de versão de arquivos, utilizado para controlar versões de códigos-fonte e desenvolvimento colaborativo. 

Foi criado em 2005 pelo Linus Torvalds, criador do kernel do Linux, para hospedar o código-fonte do Linux e permitir a colaboração em seu desenvolvimento, já que a antiga empresa que hospedava seu código, a BitKeeper, queria passar a cobrar pelos seus serviços. 

Para você entender melhor sobre a importância do Git, na segunda edição da GeekStream, Felipe Fialho confidenciou que dominar os comandos do Git é uma das coisas mais importantes na carreira de desenvolvedor. 

 

O git pode ser instalado em plataformas Linux/Debian por meio do comando: 

sudo apt-get install git 

Em outras plataformas como Windows ou Mac, você pode baixar por meio destes links: 

Download Git para Windows 

Download Git para Mac. 

 

Como usar o GitHub 

Vamos ao nosso GitHub tutorial sobre como utilizar o GitHub com os principais passos na ferramenta. 

Antes, você precisa criar sua conta pessoal ou uma conta de equipe na página oficial do GitHub. 

É totalmente gratuito para repositórios pessoais e para times, como alguns planos pagos mais avançados para times e empresas. 

Depois de criar sua conta, utilize o Hello World Guide da plataforma para saber como criar o seu primeiro repositório, fazer um branch ou abrir um pull request. 

O que é um repositório 

Um repositório é um espaço em que todos os arquivos de um projeto específico são armazenados. 

Cada projeto tem seu próprio repositório e você pode acessá-lo com um URL exclusivo. 

Visual Studio Code como editor de texto padrão do Git 

 

Por que utilizar o Visual Studio Code como padrão do Git? Afinal de contas, o Git já utiliza o VIM como editor de texto no console. 

Justamente por essa opção não permitir uma experiência otimizada para configuração e utilização do Git, simples assim. 

Então veremos uma opção simples, mas que muitos desconhecem, que se refere a utilizar a interface gráfica do Visual Studio Code como editor default para a ferramenta de versionamento. 

A importância do GitHub 

Já o GitHub, lançado em 2008, é uma versão para web do Git. 

Os projetos no GitHub são em sua grande maioria open source, mas é possível tornar seu código código privado, disponível somente para algumas pessoas ou criando times. 

O GitHub já se tornou um dos, senão o maior armazém de códigos na nuvem. 

O README do GitHub 

Um elemento importante para os seus projetos mas que nem sempre recebe a devida atenção é o arquivo README. 

O README é a primeira impressão do seu trabalho. Sempre tenha um na raiz do projeto. 

Um bom README é aquele que contém uma boa descrição do objetivo, onde e como usar, lista de funcionalidades, dependências para funcionar. Exemplos de uso será um plus. 

